agora que você já se deu bem na segunda questão, vamos continuar dói!
Você falou tanto da tabela c f o p cê Já até puxou
a orelha falando que não pode usar o nove quatro nove aleatoriamente.
Então onde que eu encontro a tabela c f o p Pra saber
que c f o p que eu vou usar nas minhas operações?
Bom, você pode encontrar a tabela c f o p gente em vários locais tá?
O primeiro deles é no próprio convênio sem número de mil novecentos e setenta,
porque é o convênio que disciplina as práticas dos documentos fiscais,
mas tem um porém
esse convênio quando você abre e eu vou mostrar ele pra vocês aqui
na parte dos anexos do C F o P nós temos várias opções,
porque são Ele mostra lá tabelas antigas desde o início e que foram sendo revogadas,
alteradas revogadas, alteradas.
Aí mostra e já tem até a próxima tabela que será válida
a partir de abril de dois mil e vinte e quatro.
Então fica um pouco confuso pra você achar ali naquele e-mail dentro do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta.
Qual de fato é a tabela correta para identificar ali o C F o P.
Mas fica essa indicação que lá você também encontra
outra opção.
E a opção que eu mais gosto é dentro do portal da nota fiscal eletrônica,
Lá no portal da nota Fiscal Eletrônica eu vou
mostrar na prática pra vocês nós temos o menu,
documentos e opção diversos.
Deixei o link pra que vocês acessem com mais facilidade
e aí você vai ter ali uma forma fácil de baixar a pla a tabela c f a p,
Inclusive essa tabela c f a p que nós encontramos
no portal da nota fiscal eletrônica já vem em excel,
então já facilita né?
A gente consegue colocar filtro, consegue facilitar,
manusear melhor do que se tivesse em p d f então ele já baixa em excel e lá
também vem as indica das tags do x ML porque o c f o p ele vai onde?
No documento fiscal? E todo documento fiscal ele é representado pelo arquivo x ML.
O que tem validade jurídica é o arquivo x ML, né?
Não é aquele p D F da nota fiscal, então nessa tabela,
que baixa aqui dentro do do portal da nota fiscal eletrônica em Excell.
Ele tem os indicadores já das tags do X ML e ele
classifica por exemplo C f o P que são de devolução.
Ele já mostra onde que tem que classificar na tag do x ML c f o p que é de compra.
Ele vai identificar de uma maneira muito legal e logo eu mostro pra vocês aqui.
Uma outra opção interessante é que
no portal também da do SPED da f d i c m SP i,
nós temos as tabelas globais e lá também tem a tabela completa do C f.
O P também vou mostrar pra vocês e também no
portal do SPED lá no menu da F D contribuições nós
conseguimos baixar uma tabela de C F o P diferenciada
e se você atua na apuração do PIS e COFINS.
Essa dica que vai salvar a sua vida porque dentro do portal do SPED,
no menu do F D contribuições você consegue baixar uma tabela do C
F a PS que são geradores de crédito de PIS e COFINS.
Então, se por acaso você tiver com dúvida ali na apuração do PIS COFINS,
se existe ou não a possibilidade de crédito sobre aquele C f a p Sobre aquela entrada,
você baixa essa tabela e ela fica muito mais fácil de te
identificar e de te ajudar dentro do PIS e COFINS também.
Então tá vendo como o c f o p tá em todos os lugares.
É isso aí, vou mostrar pra vocês então aqui na prática vamos dar uma olhada aqui.
Nós estamos no convênio sem número de mil novecentos e setenta.
E olha só como é confuso isso aqui,
Gente olha como tem mui vários links oh várias tabelas c f
o p aqui e isso que acaba confundindo dentro do convênio,
sem número de mil novecentos e setenta,
Então pelo convênio nós temos a tabela C f O P temos,
mas é um tanto confuso a utilização.
Então eu recomendo as outras opções.
Vamos lá pelo portal da nota fiscal eletrônica no portal da nota Fiscal Eletrônica.
Basta vir no menu Documentos, opção diversos e a tabela C f O P ela está logo aqui, oh,
na vigência atual, clicou vai abrir em Excel!
E olha só que maravilha dentro desse excel,
ele mostra o c f o p a coluna bonitinho aqui O início da
vigência o fim da vigência caso esse C F a P esteja descontinuado,
né?
Isso vai acontecer lá com aquele grupo quatro da substituição tributária em breve.
E vai indicar os campos as tags do x ML,
veja aqui olha c f o p um cento e um se trata do quê de operações
de entrada iniciado em um entrada interna iniciada em um e cento e um são compras,
né?
Grupo cem lembra são compras esse grupo por cem relacionado
a compras nesse caso aqui é compra para industrialização.
E aí ele indica que lá no x ML ele tem que tá na tag aqui.
Oh de n f E se nós pegarmos um c f oh pedi devolução vou pegar um aqui oh,
grupo dois Devolução Já observa que ele tá aqui oh
na coluna de devolução porque é uma devolução,
então ele se aplica no na tag do x ML de devolução e assim sucessivamente.
Essa tabela também é muito bacana pra vocês utilizarem
próxima opção dentro do portal do SPED. Então você pode acessar f D e C m SP i.
Aí você vai em downloads,
Tabela de códigos ele vai aparecer lá pra você abrir as tabelas
utilizadas na F D Você vai escolher as tabelas globais aqui embaixo
e aqui nós temos a tabela C F o P
também disponível e você também consegue fazer o download.
Outra opção dentro do portal do SPED
é lá na me no menu f d contribuições, downloads,
tabelas também e aqui nós conseguimos olhar as tabelas
do C f o p geradores de créditos,
então vamos na tabela utilizada na apuração e ela fica bem lá embaixo.
Tabela de C F a P de operações geradoras de crédito combinado.
Então essa aqui são as quatro formas de você achar a tabela c f a P,
então pelo convênio sem número de mil novecentos e setenta
pelo portal na nota fiscal eletrônica pelo portal do Iped lá na F D I C M SP I e
também no Portal do SPED pela F D Contribuições Lembrando
que nessa última opção nós não temos a tabela completa.
Temos apenas a tabela do C F A P, que são geradores de crédito